
# Это веб-страница

Здесь нет ничего, кроме слов, которые вы читаете.

Мы увлеклись стильными дизайнами, удобными макетами и скриптами, которые творят чудеса.

**Тем не менее, самым мощным инструментом остаются слова.**

Я написал эти слова, а вы их читаете - это волшебно.

Я нахожусь в маленьком городе в Британской Колумбии, а вы, наверное, где-то еще. Я написал это ранним утром 20 июня 2013 года, а вы, наверное, читаете это гораздо позже. Я написал это на ноутбуке, а вы, наверное, читаете это с мобильного телефона, планшета, или обычного компьютера.

У нас с вами есть возможность связаться только потому, что я написал, а вы читаете. **Это и есть веб.** Вопреки расстоянию, часовым поясам, устройствам, мы можем связаться на простой HTML-странице.

Этот текст написан в текстовом редакторе, и занимает всего 6 килобайта. Мне не понадобилась система управления контентом, дизайнер или разработчик. На этой странице не так много кода, только простейшая разметка параграфов и акцентов.

Я помню, как учил свою восьмилетнюю дочь верстке. Первым, что она написала, была история о белке. Она не "писала HTML", **она делилась чем-то с миром.** И она не верила, что может написать историю на домашнем компьютере, а потом опубликовать ее для всего мира. Но ей было важно поделиться своей историей с миром.

**А вы все еще читаете.**

Задумайтесь о том, что вы можете сделать с помощью одной простой страницы. Если вы бизнесмен, вы можете продать что-то. Если вы преподаете, вы можете научить чему-то. Если вы творческий человек, поделитесь своим произведением. **В любом случае, если вы пишете хорошо, люди будут читать.**

Если вы веб-дизайнер или клиент веб-дизайнера, я рекомендую вам задуматься о словах в первую очередь. Вместо того, чтобы начинать с макетов, начните со слов.

Что вы собираетесь сказать? Если вы еще не знаете, даже самая лучшая графика будет хламом. **Начните с одной страницы.** Напишите и опубликуйте ее, а затем повторите то же самое со следующими страницам. И, прежде чем добавить на эти страницы дизайн, спросите себя: поможет ли это тем, кто увидит эти страницы? Стили, изображения, гиперссылки помогут моей аудитории понять меня лучше? Если ответ "нет" - не добавляйте ничего.

**И это сама суть: веб-дизайн заключается в словах.** Потому что слова - это начало, ядро, акцент.

что слова - это начало, ядро, акцент.

Начните со слов.

Cheers,  
Justin Jackson


link rel="stylesheet" href="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/twitter-bootstrap/4.0.0-alpha.6/js/bootstrap.min.js"
